(有馬英治)
あんたは人を殺さなかった
(古内)
なんで 私なんかに構うんです？
やってない！
(梶永)彼は 目が➡
妙にきれいなんです
(西島)君は 本気で
冤罪を探す気じゃないだろうな？
(春名美鈴)この血 返り血じゃ
ないように見えるんですが
鑑定 全部やり直してもらって
税所昭教授
こいつなら やってくれるはずだ
それと 裁判で使わなかった
証拠のリストも頼む
♬～
(ｽｲｯﾁ音)
(西島)手に持ってるのは なんだ？
何を調べてる？
開いてみせろ
私が もう帰ったと思ったのか？
はい
こんな夜中に
私が働いてるはずがないと➡
そう思ったのか？
はい
フンッ
君らみたいな凡人には
分からないだろうが➡
私はね いつでも働くんだよ
君らは
よく寝て 体を大事にすればいい
ハァー
やっぱり そうか
君らは 本気で 古内博文が
無実だと思ってるのか？
それは…
(机をたたく音)
証拠リストを盗んで➡
証拠開示請求をすれば➡
無罪にできるとでも思ったのか？
やれるもんならやってみろ！
(西島)｢60の壁｣のことは
知ってるよね？
死刑確定囚収容の安定的人数が
60人だということです
(西島)今の死刑囚の数は？
124名 再審請求は96です
(西島)国が管理できる数字を
とっくに超えている
誤判対策室は➡
この状況を正常に戻すために
出来たんじゃないのか！
検事というものは
社会正義を実現する使命がある
そのためには➡
あらゆる手段を使う
自分が正義だと確信したら たとえ
それが非合法であっても➡
いとうてはならない
ちょうど 今の君みたいに
拾いなよ
拾えよ！
(西島)君らが調査し➡
冤罪ではないと
報告された死刑囚は➡
どうなると思う？
再審請求が棄却されます
うん その次は？
再審請求を受け付けなくなる
うん
ある意味では そうだ
死刑執行…
そうだ
即時執行の手続きが
とられることになった
つまり➡
誤判対策室は 死刑囚を
刑場に送る加速器であり➡
君自身が 死刑執行のボタンを
押しているようなものなんだよ
ようやく
法務省内の調整も終わった
この半年で 君らが
再審請求を却下した死刑囚は➡
すぐに刑が執行されることになる
何を そんなに驚いてるんだよ
死刑囚は いずれ 死刑になる
♬～
古内博文も
もう 時間の問題だろう
えっ？
冤罪の可能性はないと報告したよ
死刑執行起案書も
もう 提出された
もう 命令書になっているかもな
♬～
(鳥のさえずり)
⚟(ﾄﾞｱの音)
(鳥飼)先生
章一さんがいらっしゃいました
⚟(足音)
(世良章一)また 新しい魚ですか
外来種？
(光蔵)もう 弁護士を辞めろ
(光蔵)来週から
私の政策担当秘書になるんだ
いいな？
(ﾄﾞｱの音)
政策担当って…
僕なんか 使い物になりませんよ
やりながら学べばいい
議員秘書の空きは 確保してある
誤判対策室の後任もな
近いうちに連絡が入るはずだ
お前は その指示に従え
自分に
自信を持ち過ぎじゃないですか？
自信があるのは お前だろう
フッ… 血ですかね
お前は 私に
逆らってるだけなんだろうがな➡
それだけじゃ済まんぞ
どういうことです？
誤判対策室を設立した
真の意味を知らんだろう
再審請求を棄却するためですか？
死刑制度を存続させるためだよ
存続？
死刑制度容認は
80％を超えてますよ
だが
死刑制度の機能は低下している
再審請求や 法務大臣の及び腰で➡
死刑執行は先延ばしとなり➡
死刑囚は増加する一方だ
そこで 誤判対策室を作って➡
刑の執行を
後押しすることになった
死刑囚は どんどん吊るされて➡
冤罪の事実は闇に葬られる
死刑制度が守られる
守って なんの意味があるんです？
世界的には
廃止に傾いてるじゃありませんか
アメリカには まだある
それが理由？
ああ 日本は
アメリカの先を行けないんだよ
先 行ったら どうなります？
日中国交正常化
ハッ… 田中角栄ですか？
目を付けられないようにしろ
結局 政治家なんか
なんの自由もないってことですね
囚人と変わらないじゃないですか
(足音)
(ﾄﾞｱの音)
(山岡)フゥー
⚟(ﾄﾞｱﾍﾞﾙ)
⚟ ヤマさん
フフッ
まだ ここで 朝飯 食ってたか
(山岡)ハハッ
なんだい 有馬さんじゃない
何？ 何？ どうしたの？
あんたも変わってねぇなぁ
ハハハッ
ちょっといいか？
(山岡)ああ… ちょっと 移るよ
(ﾏｽﾀｰ)どうぞ
コーヒーを
(ﾏｽﾀｰ)はい
(山岡)いや もうさ 年だよ
再来年には定年なんだって
ヘヘッ 笑っちゃうだろ？
昔は そこに
倒産整理屋が陣取ってたよな
(山岡)
アアー あの奥の席ね そうそう
昔は 店ん中さ
パクリ屋とか バッタ屋の…➡
ねえ 訳分かんないブローカーが
ウロウロしてたな
ハハハッ
(山岡)みんな どこ行ったのかね
うん
(山岡)あれ？ 有馬さん
あそこ行ったんでしょ？
ほら あの～ 誤判…
誤判対策室な
(山岡)うん
冤罪 探してんでしょ？
これも因果だよな
そういうことなんだろうな
(山岡)
昔のあんたは 迷いがなかったよ
まっすぐな目してさ
ヤマさん
まだ 記事 書いてんだよな？
(山岡)ああ あと1年半はさ
まだ 東明新聞の記者…
エッ 何？ なんか事件？
ハハッ やっぱ 変わってねぇな
(山岡)いや いいから いいから
何？ 何？ どんな冤罪なの？
えっ？
ハァ…
(山岡)どうしたの？
うん…
タバコ もらっていいか？
(山岡)えっ？ あれ？
やめてたんじゃなかったっけ？
やめてたよ
♪～(店内BGM)
♪～
フゥー
あんたのコネ 使って➡
矢野高虎って野郎を
調べてほしいんだ
ハハハハッ
ゴミ箱から拾ったのか？
このリスト
片っ端から開示請求してくれ
はい
それから…➡
古内に
もう一回 接見してくんねぇか？
私がですか？
ああ
俺とは違った角度で
尋問してほしいんだ
できるか？
やってみます
アッ あの…➡
奈々美ちゃんのパパですよね？
孫が
公園で仲よくしてもらってます
(高虎)アアー そうですか
アッ お孫さん お名前は？
アッ 美咲です
今度 幼稚園ですね
ええ…
アッ
じゃあ ちょっと 行きますんで
アァ… はあ
♬～
千葉中央大の税所教授から➡
鑑定書を読んだから話しがしたい
と連絡がありまして➡
今 千葉中央大に向かってます
(税所)これ 血管が
破れてるとこあんの分かんだろ？
はい
(税所)これ なんでだと思う？
さあ…
これ
内側から 吹き飛ばされてんだよ
まあ つまり 今回みたいに
遺体が 火事の熱で熱くなると➡
こう 血液が沸騰するわけだよ
で その血液が
血管のもろい部分を➡
パーン！ って破裂させるわけだ
刺した傷じゃないんですか？
うん で この～➡
血管がなくなった部分っつぅのは
この右総頸動脈と➡
右鎖骨下動脈の分枝する状態から
まあ➡
右総頸動脈の裏側だっつぅことが
分かるわけなんだけども
そうすると
まあ 体の奥まった所➡
つまり 内側から
パーンってなったとしか➡
まあ 考えらんないなぁ
じゃあ 秘密の暴露は…
ああ 秘密の暴露っていうのは
成立しないな
(受付)ですから
面会は拒否されてるんですよ
面会じゃありません
古内博文を尋問するんです
裁判官訴追委員会所属
誤判対策室は➡
事件の当事者に
尋問する権限があります
速やかに接見させてください
♬～
⚟(足音)
⚟ アッ
誤判対策室の有馬です 先ほど…
(梶永)アアー もう
お話しすることは何もないと➡
お電話で伝えたはずですが
いや…
うちの世良という者に
おっしゃったんですよね？
｢古内は
人殺しの目をしていない｣と
私も そう感じました
古内が うそをついているようにも
見えない
分からないんです
アッ もし 彼が
人を殺していないとしたら？
人を殺していない人間が➡
殺されるんです
(梶永)人が人を裁く以上
それは避けられない
だから 諦めろと？
私が何も感じてないと
お思いですか？
いや その逆です
なんか…➡
ほんの少しでいいんです
古内のことで
気になったことがあったら➡
教えてもらえませんか？
これ 私の個人的な頼みなんです
私が
個人的に 確信を持ちたいんです
古内がやってないと
私が思いたいんです
お願いします
前に 一度➡
古内君が 思い詰めたような表情で
言ったんです
｢自分は 正しいことを
しているんだろうか｣と
(古内)アァ…
♬～
(窓をたたく音)
えっ⁉ じゃあ 首の傷は
刺し傷じゃないんだな？
はい あと 太田教授は➡
生体反応の調べ方も
間違ってると言ってました
それ 再審請求
掛けられるんじゃない？
それが 実際に
遺体を解剖した太田教授の方が➡
証明力が高いと
ハァー
古内の接見 どうなった？
拒否されました
えっ？
尋問する権限があんだろ
俺たちには
それもダメでした
法務省にも問い合わせましたが➡
心情の安定を
害するおそれがあるので➡
面会が許可できないと
ハァ…
執行が近いと思うか？
この年末に
執行ってことはないでしょう
そうか
税所教授の鑑定書は
あと数日かかるそうです
よし
年内に できることを洗い直そう
有馬さんは
矢野高虎周辺を調べますよね？
ああ
僕は できれば➡
担当検事の西島を
尋問したいんですけど➡
できますかね？
えっ？
春名に聞くなよ
行くんなら 自分で行けよ
西島検事が…
いいよ 春名 無理すんな
どうせ なんも出ねぇよ
西島検事が 死刑執行起案書は
もう 提出されたと…
何？
なんだって？
もう
死刑執行起案書は提出されたと➡
西島検事が
いつ？
はっきりとは分かりませんが
おとといの夜に
お… おとといって…
なんで 今まで黙ってたんだ？
なんで 今まで黙ってたんだ！
すみません
起案書は いつ出されたんだ？
分かりませんが…➡
もう 命令書に
なってるかもしれないって➡
言ってました
じゃあ いつ執行されても➡
おかしくないですよ
お前 冤罪を隠蔽する気か？
そんなわけないじゃないですか！
じゃあ なんで黙ってたんだよ！
言えなかったんです
資料を吟味する時間なんか
ありませんよ
ハァー
こんなもん 申請しても
間に合わんだろ！
ハァ…
♬～
西島検事は
私たちの動きに気付いて➡
早めたのかもしれません
結局 そうなんだよな
誰も冤罪を見つける気なんか
ないんですよ
古内の事件が
自分の担当だったから➡
気にしてたんです
アアー なんかあるはずだ
この事件は➡
古内の自白で成り立ってる
だから それを崩せばいい
チッ… 考えろ
世良は 税所教授の大学に戻って
鑑定書を急がせろ
でも もう帰ってますよ？
うちから引っ張り出せ
春名は ヤマさん…➡
東明新聞の山岡に連絡しろ
高虎のことを調べてるはずだ
分かりました
俺は 証人に当たる
ラーメン屋やってるヤツ いたな
目撃証言 ひっくり返してやる
♬～
(床が抜ける音)
(刑務官)どうですか？
⚟(刑務官)もう一回 お願いします
(刑務官)いきますよ！
⚟(刑務官)はい
(ｽｲｯﾁ音)
(床が抜ける音)
⚟ ♪～
♪～
(琴乃)は～い ケーキで～す
(奈々美)食べよう！
(琴乃)お待たせのケーキで～す
♪～(商店街BGM)
♪～
(税所)もう～ 勘弁しろよ もう！
鑑定書が必要なんです
(税所)だから 昼間も言ったろ？
太田教授の方が
証明力が大きいんだって
分かってますけど
できることをやるしかないんです
(税所)
アアー もう 一日に何回も…
(ﾉｯｸ)
飯島さん！ 飯島さん！
⚟(戸の音)
アッ
すみません ここの住居の玄関…
その店 もうやってないよ
エッ 店の人は？
地元に 店 出すって
地元って？
え～っとね… チッ
九州の… どこっつったかなぁ？
⚟(ｽｲｯﾁ音)
⚟(足音)
♬～
⚟(ｽｲｯﾁ音)
⚟(ﾄﾞｱの音)
(靖子)
やだ！ ねえ 気をつけてよね
ねえ タケヤマさん
ナオミとユカ どっちが好き？
(客)じゃあ こっちだ！
(靖子)もう～ 嫌い！
ナオミには？ バイバーイ！
バイバーイ まったねぇ
メリクリー！
(ﾎｽﾃｽ)メリークリスマス！
(靖子)メリクリー！
(ﾎｽﾃｽたち)バイバーイ！
♬～
(高虎)なんで逃げんだよ？
(靖子)違う… 仕事だから
(高虎)俺はさ➡
お前の旦那にも いい仕事
回してやろうと思ってんだよ？
こういうことされると
腹立つんだけど
ごめん
あんま外いると 怒られるから
いいだろ？ 怒られたって
♬～
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの到着音)
⚟(ｻﾗﾘｰﾏﾝ)アァ…
何やってんの？
(高虎)出てけよ オラッ！
(ｻﾗﾘｰﾏﾝ)あ痛っ！ ウッ アァー…
お前さ なんか おかしくない？
エッ なんで？
なんか あんの？
(靖子)ないよ
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの到着音)
エッ なんで？
ちょっと話そう
♬～
(山岡)まあ 矢野高虎って男は
どうしようもないね
え～っと… アッ…
埼玉県の川口市出身でね
子供のときは
親から殴られてたみたいでさ
なんとか殴られないように
いろいろと言い逃れをしたり➡
機嫌を取ったりしてたタイプ
なんじゃないかな うん
♬～
(高虎)
♪ クリスマスまえに やって…
(靖子のあえぎ声)
(高虎)♪ いそいでリンリンリン
(山岡)だから
相手が望む人間になるのが➡
得意になったんじゃないの？
上京してからは
キャバクラとか 風俗店のボーイ
デリヘルの送迎
アダルトビデオの制作会社
女系の仕事を転々として➡
ＡＶ嬢かキャバ嬢だか
分からんけど➡
女に食わしてもらうように
なったんだな
(あえぎ声)
♬～
高虎は 工事現場で
働いてたおっさんには➡
リフォーム詐欺
女だったら デート商法とかね
人材によって
詐欺の内容を替えてさ➡
人をうまく使ってたんだよ
殺された長谷川由美も？
ああ
やっぱり
このグループの一員だった
(たたく音)
船井さん！
(山岡)お見合いパーティーで
知り合った男たちに➡
安物の宝石を
売りつけてたみたいだな
高虎との関係は？
(山岡)アアー 長谷川由美は
高虎に ほれちゃってたんだな
高虎のために
仕事の方も 相当 頑張ってたね
高虎が殺したと思います？
その可能性はあるね
(男性)今日は 朝までいくよ
(男性)いっちゃうよ！
(男性)イエーイ！
(ぶつかる音)
(男性)なんだよ おっちゃん
(男性)おいおいおい
(男性)いいから いいから…
はい 行こう 行こう
矢野琴乃は
どこまで知ってると思います？
まったく知らなかったってことは
ないんじゃないかな
考えられるのは➡
旦那に殴られても
逃げない奥さんとかっているだろ
学習性無力感
みたいなことですか？
(山岡)うん
長い時間かけて
慣らされたのかもしれないな
♬～
矢野琴乃に
話を聞くしかなさそうですね
(山岡)それは やめた方がいいよ
高虎に知られたら…
でも 時間がないんです
ありがとうございました
(山岡)アッ
話 聞くなら 高虎に見つかるなよ
ハァ ハァ… ハァー ハァ…
(ﾄﾞｱﾉﾌﾞを回す音)
(ﾄﾞｱをたたく音)
すみません！
ハァ… 誰かいませんか？
(たたく音)
すみません！
アッ 船井さん
(船井)えっ？
船井さん？
(船井)エッ なんすか？ エッ…
アッ ちょっと…
ふ… 船井はじめさんですよね？
(船井)は は… はい
アッ
4年前 古内博文の裁判で
証言されてますよね？
(船井)はい？
エエー 古内博文が➡
長谷川由美さんと子供2人を
殺害した事件の裁判です
(船井)アッ はい…
エッ なんでですか？
いや あなた ハァ…
古内が腰を悪くして➡
倉庫のアルバイトができなくなった
って証言しましたよね？
(船井)そうでした？
いや どうだったかな…
いや ちょっと…
ここにね… ここに ハァ…
アッ これ これ…
ここに記録がある
ハァ ハァ…
ちょっといいですか？
エエー ｢古内さんは 腰を
さすっていることが多かったので➡
どっか悪いのかと聞いたんです
そしたら 警備の仕事のほかに➡
倉庫で仕分け作業をする
アルバイトをしていて➡
腰を悪くしたって言うんです｣
これね➡
これ あなたの証言ですよね？
(船井)いや 覚えてませんよ
ハァ ハァ… アッ そうですか
アアー！
腰を悪くした古内は 倉庫での
アルバイトができなくなって➡
娘の結婚式の金を稼げなくなり
空き巣に入った！
それが 検察が言う動機だ
(船井)はい…
警備の仕事もつらいヤツが
空き巣か？
おかしいだろ！
(船井)そんなこと言われても…
古内の健康診断書には
腰が悪いなんて書かれてなかった
(船井)でも 本当に…
誰に言わされたんだ？
誰が指図したんだよ⁉
ハァ ハァ ハァ…
悪ぃ 悪ぃ
ちょっと 興奮しちゃったよな
もしさ あんたがしゃべっても➡
あんたに
迷惑かけるようなことしねぇよ
それと あんたを
罪に問うようなこともしない
だから… なっ 頼む
だから 教えてくれ 頼む
ハァ ハァ ハァ…
刑事さんが…
刑事？
担当の刑事か？
腰を悪くしたって
言えばいいからって…
あの野郎 ハァ ハァ ハァ…
(鳥のさえずり)
ハァ ハァ ハァ ハァー…
📱
(操作音)
ハァ ハァ… もしもし
有馬です ハァ ハァ…
📱(梶永)刑事さん
ハァ ハァ ハァ…
どなたですか？
📱(梶永)考えたんですが➡
やはり
あなたには お伝えしたくて
住職？
📱(梶永)
古内君の刑が執行されます
今日はクリスマスですよ
何も こんな日に…
エッ ちょっと…
今日なんですか？
今日なんですか⁉
住職！ 住職！
(紙を折る音)
フゥー
⚟(ﾄﾞｱの音)
⚟(足音)
(看守長)出房だ
そのままでいいから
すぐに出なさい
♬～
ちょっと急いでくれ
責任は 俺が取る
(運転手)はい
♬～
アッ 春名か？
古内が 今日 執行になった
そうだ！ 10時だ
あと1時間しかない！
📱 なんかできないか？
分かりました やってみます
(操作音)
♬～
すみません
ちょっと…
♬～
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(古内)ウッ…
⚟(ｸﾗｸｼｮﾝ)
チッ
よし… ここでいいです
(運転手)えっ？
これ
(運転手)は… はい
おつり いいです
♬～
すみません
あの… 矢野琴乃さんですよね？
ちょ… ちょっと…
待ってください！
お父さんの刑が
今日 執行されるんです！
📼(裁判長)被告人は➡
かつて失明させてしまった➡
娘の結婚式の資金を
用意したいという理由から➡
空き巣を働き➡
家主である長谷川由美さんと
幼い2人の命を奪い去り➡
火を放って 逃走を図っている
本件 犯行動機に
酌量の余地は一切なく➡
長谷川由美さんの頸部へ➡
包丁を刺して
致命傷を与えたことは➡
明らかに殺意があり➡
もしくは
死んでもかまわないという➡
未必の故意があったと
見なすほかない
♬～
坂口！ ハァ ハァ…
お前 作文したな！
(坂口)なんですか？ いきなり
古内博文の事件のことだ
(坂口)ハハハッ
まだ それやってんですか
暇でいいですねぇ
船井…
証人の船井 覚えてんだろ？
警備員の… 太った！
船井？
フフッ… いや 覚えてませんね
こいつだよ
(坂口)なんですか？ それ
誘導したな？
すみませんけど
今 忙しいんですよね ハハッ
聞けよ！
♬～
ハハハハッ！
どうしちゃったんです？ 有馬さん
それから
長谷川由美の遺体の首の傷
お前 あの傷が刺し傷だと思って
あっちも誘導したな？
(坂口)変な言いがかり
やめてもらえます？
怒りますよ ほんとに！
あれは
刺し傷なんかじゃねぇんだよ
血管の蒸気爆発だ！
(坂口)古内が刺したって
言ったんですよ！ ハハッ
自白だっていうんなら
勾留 延長含めて23日間も➡
なんで
連日連夜 取り調べしたんだ⁉
おかしいだろ？
普通なら
2日か3日に1回で 短時間だろ
現場との つじつま合わせに
時間がかかったんじゃねぇのか？
覚えてねぇよ
検察からも文句言われたな？
焦ったんだろ？ 自白事件なのに
現場との つじつまが合わない！
動機も弱い！ だから お前は➡
秘密の暴露と動機を
でっちあげたのか⁉
(坂口)悪いけどな➡
今日は 警察ごっこに
つきあってる暇ねぇんだよ
こっちも お前のおとぼけに
つきあってる暇はねぇんだよ！
(坂口)ウッ… ウワッ！
(小糸)有馬さん！
公務執行妨害！
それは お前だろうが！
(坂口)このやろう！ ウッ…
自白の誘導がないっていうんなら
取り調べ小票を見してみろ！
坂口 あんだろ⁉ 小票が！
(坂口)そんなもんねぇよ！
取り調べのことを細かく書いた！
小票を出せ！ 取り調べの経過を
記録してるはずだ
ハァ… ハァ…
ちょ… ちょっと待て ちょっと
ハァ ハァ ハァ…
ハァ… ちょっと
古内の自白には… ハァ ハァ…
誘導があった疑いがある
だから…
こいつを… こいつを尋問させろ
俺には その権限がある
なっ？
坂口！
(刑事)おい！
♬～
(小糸)
正式な手続き踏んでくださいよ！
時間がないんだよ 時間が！
アアッ！ ハァ ハァ ハァ…
このじじい！
自白の強要があっても どうせ
刑事は起訴なんかされない
せいぜい
上司の訓戒ぐらいのもんだろ
でもな 古内はな➡
10時になったら
吊るされんだぞ！
ハハッ
あんた 冤罪には詳しいもんな
傷害で パクってもいいんだぞ
♬～
アアッ！ あいつを尋問させろ！
時間がねぇんだよ 時間が！
♬～
教えてください
あの事件の日
ほんとは 何があったか
♬～
何？ なんか用？
ウッ… ウッ！
(高虎)お前 何者だよ？
放せよ！
♬～
(所長)｢古内博文に対する
死刑執行の件は➡
裁判言い渡しのとおり 執行せよ｣
｢平成29年12月20日➡
法務大臣 サトウカズマ｣
間違いないか？
間違いありません
♬～
📼(裁判長)判決を言い渡します
📼 ｢主文➡
被告人を死刑に処す｣
(所長)これより 刑を執行する
(鈴の音)
(読経)
(古内)フゥー…
(古内)フゥ…
(風の音)
(古内)フゥー… フゥ…
♬～
(ｶｰﾃﾝの音)
(読経)
♬～
(詩織)お父さんはさ
家族じゃない人を➡
助けてんだよね？
(古内)俺なんか
生きててもしょうがないだろ
私は この裁判で
真犯人を暴き出します
(女性)一生 有馬さんを許しません
分かったことなんて
一度もなかったんだよな…
♬～